# 🔥 Гаряча заміна модуля

Гаряча заміна модуля \(HMR\) покращує досвід розробки, автоматично оновлюючи модулі в браузері під час виконання без необхідності оновлення всієї сторінки. Це означає, що стан програми може зберігатися при невеликих змінах. Реалізація HMR в Parcel підтримує як JavaScript, так і CSS-ресурси з коробки. HMR автоматично відключається в режимі продакшена.

Коли ви зберігаєте файли, Parcel відновлює зміни і відправляє оновлення всім працюючим клієнтам, що містить новий код. Потім новий код замінює стару версію і повторно оцінюється разом з усіма батьками. Ви можете підключитися до цього процесу, використовуючи API `module.hot`, який може повідомити ваш код, коли модуль буде видалений, або коли приходить нова версія. Такі проекти, як [react-hot-loader](https://github.com/gaearon/react-hot-loader), можуть допомогти в цьому процесі і працюють з Parcel з коробки.

Є два методи, які потрібно знати: `module.hot.accept` і`module.hot.dispose`. Ви викликаєте `module.hot.accept` з функцією зворотнього виклику, яка виконується при оновленні цього модуля або будь-яких його залежностей. `Module.hot.dispose` приймає зворотній виклик, який викликається, коли цей модуль буде замінений.

```javascript
if (module.hot) {
  module.hot.dispose(function () {
    // модуль буде замінений.
  });

  module.hot.accept(function () {
    // модуль або одна з його залежностей була тільки що оновлена.
  });
}
```

## Безпечний запис

У деяких текстових редакторах та IDE є можливість, так звана `safe write` \(безпечний запис\), яка в основному запобігає втраті даних, роблячи копію файлу та перейменовуючи його при збереженні.

При використанні гарячої перезавантаження ця можливість блокує автоматичне виявлення оновлень файлів, тому для відключення безпечного запису використовуйте відповідний вам варіант:

* `Sublime Text 3` додайте`atomic_save: "false"`в призначені для користувача налаштування.
* `IntelliJ` скористайтеся пошуком і знайдіть в налаштуваннях \(preferences\)`safe write` і відключіть її.
* `Vim` додайте`: set backupcopy = yes` до ваших налаштувань.
* `WebStorm` зніміть галочку`Use "safe write"`, перейшовши в Preferences&gt; Appearance & Behavior&gt; System Settings.

