# 🔥 Горячая замена модуля

Горячая замена модуля \(HMR\) улучшает опыт разработки, автоматически обновляя модули в браузере во время выполнения без необходимости обновления всей страницы. Это означает, что состояние приложения может сохраняться при небольших изменениях. Реализация HMR в Parcel поддерживает как JavaScript, так и CSS-ресурсы из коробки. HMR автоматически отключается в режиме продакшена.

Когда вы сохраняете файлы, Parcel восстанавливает измененное и отправляет обновление всем работающим клиентам, содержащим новый код. Затем новый код заменяет старую версию и повторно оценивается вместе со всеми родителями. Вы можете подключиться к этому процессу, используя API `module.hot`, который может уведомить ваш код, когда модуль будет удалён, или когда приходит новая версия. Такие проекты, как [react-hot-loader](https://github.com/gaearon/react-hot-loader), могут помочь в этом процессе и работают с Parcel из коробки.

Есть два метода, которые нужно знать: `module.hot.accept` и `module.hot.dispose`. Вы вызываете `module.hot.accept` с функцией обратного вызова, которая выполняется при обновлении этого модуля или любых его зависимостей. `module.hot.dispose` принимает обратный вызов, который вызывается, когда этот модуль будет заменен.

```javascript
if (module.hot) {
  module.hot.dispose(function() {
    // модуль будет заменен.
  })

  module.hot.accept(function() {
    // модуль или одна из его зависимостей была только что обновлена.
  })
}
```

## Безопасная запись

У некоторых текстовых редакторов и IDE есть возможность, называемая `safe write` \(безопасная запись\), которая в основном предотвращает потерю данных, делая копию файла и переименовывая его при сохранении.

При использовании горячей перезагрузки эта возможность блокирует автоматическое обнаружение обновлений файлов, поэтому для отключения безопасной записи используйте подходящий вам вариант:

* `Sublime Text 3` добавьте `atomic_save: "false"` в пользовательские настройки.
* `IntelliJ` воспользуйтесь поиском и найдите в настройках \(preferences\) "safe write" и отключите её.
* `Vim` добавьте `:set backupcopy=yes` к вашим настройкам.
* `WebStorm` снимите галочку `Use "safe write"`, перейдя в Preferences &gt; Appearance & Behavior &gt; System Settings.

